내용기반추천의 단점
한 유저의 평점이 다른 유저의 평점에 영향을 미치지 않는다
> 유저들의 평점이 서로 독립적이다.

협업필터링 : '비슷한' 유저를 찾아내서, 이 유저들의 평점을 이용해서 추천
수많은 유저 데이터들이 협업해서 상품 추천

데이터 표현하기
벡터로 표현

비슷한 유저 정의하기
거리 이용하여 유사도를 평가

유클리드 거리 : 벡터 사이의 거리 > 피타고라스의 정리를 이용함

코사인 유사도 : 두 선 사이의 각도를 비교하여 비슷함을 판단
데이터가 비슷할수록 크고, 다를수록 작다! > 유사도로 사용하기 좋음

중간중간 데이터가 비어있는 경우 해결법

1. 0으로 계산하기
    0으로 채워넣는 방법
    단점 : 0은 1보다 작은 즉, 최악의 평점으로 계산 > 별로 좋은 방법이 아님

2. 유저 별 평균 평점으로 계산하기
    평균 평점으로 채워 넣는 방법
    평점의 평균은 유저가 좋아하지도, 싫어하지도 않는다고 해석
    0보다 훨씬 합리적으로 유사도를 계산 가능


3. Mean Normalization으로 계산하기
    데이터의 평균을 0으로 만들기
    비슷한 유저를 찾을 때 좀 더 직관적으로 찾을 수 있다.
    