객체 : 속성과 행동으로 이루어짐
> 우리가 살아가면서 보는 모든 존재
> 현실에 존재하든, 가상으로 존재하든 속성과 행동을 떠올릴 수 있다면 모두 객체이다.

객체 지향 프로그래밍 : 프로그램을 여러 개의 독립된 객체들과 그 객체들 간의 상호작용으로 파악하는 프로그래밍 접근법이다.
> 프로그램을 객체들과 객체들의 소통으로 바라보는 것

객체지향적으로 설계 > 모델링(modeling)

객체지향 프로그래밍으로 프로그램을 만들려면
프로그램에 어떤 객체들이 필요할지 정한다.
객체들의 속성과 행동을 정한다.
객체들이 어떻게 소통할지 정한다.

클래스와 인스턴스
객체의 틀 : 클래스
틀로 만든 결과물 : 객체
클래스로 객체를 만든다 = 클래스로 인스턴스를 만든다
객체 = 인스턴스 : 완전히 같지는 않지만 비슷한 의미

속성 > 변수로 행동 > 함수(메소드)로 나타냄.

메소드의 종류
인스턴스 메소스 : 인스턴스 변수를 사용하거나 인스턴스 변수에 값을 설정하는 메소드
> 규칙 1 : 인스턴스의 메소드를 호출하면 파라미터로 인스턴스가 자동으로 전달
> 규칙 2 : 첫번째 파라미터로 들어오는 인스턴스를 self로 쓰기를 권장